A Symfony no le importa realmente si los
usuarios de tu sistema tienen contraseñas o no.
Si estás construyendo un sistema de inicio de sesión que lee las
claves de la API desde una cabecera, entonces no hay contraseñas.
Lo mismo ocurre si tienes
algún tipo de sistema SSO.
Tus usuarios pueden tener contraseñas...
pero las introducen en otro sitio.
Pero para nosotros, sí queremos que
cada usuario tenga una contraseña.
Cuando usamos antes el comando
make:user, en realidad nos preguntó
si queríamos que nuestros
usuarios tuvieran contraseñas.
Respondimos que no...
para poder hacer todo esto manualmente.
Pero en un proyecto real, yo
respondería que sí para ahorrar tiempo.
Sabemos que todas las clases de usuario
deben implementar UserInterface:
Entonces, si necesitas comprobar las
contraseñas de los usuarios en tu aplicación,
también tienes que implementar una segunda
interfaz llamada PasswordAuthenticatedUserInterface:
Esto requiere que tengas un
nuevo método: getPassword().
Si estás usando Symfony 6, no tendrás
esto todavía, así que añádelo:
Yo lo tengo porque estoy usando Symfony
5 y el método getPassword() es necesario
por compatibilidad con versiones anteriores:
antes formaba parte de UserInterface.
Ahora que nuestros usuarios
tendrán una contraseña,
y que estamos implementando
PasswordAuthenticatedUserInterface, voy a
eliminar este comentario sobre el método:
Vale, olvidémonos de la
seguridad por un momento.
En su lugar, céntrate en el hecho
de que tenemos que ser capaces de
almacenar una contraseña única para
cada usuario en la base de datos.
¡Esto significa que nuestra entidad
de usuario necesita un nuevo campo!
Busca tu terminal y ejecuta: symfony console
make:entity Vamos a actualizar la entidad User,
para añadir un nuevo campo llamado password...
que es una cadena, 255 de longitud
es exagerado, pero está bien...
y luego di "no" a anulable.
Pulsa enter para terminar.
De vuelta en la clase User, es...
en su mayor parte no es sorprendente.
Tenemos una nueva propiedad $password...
y al final, un nuevo método setPassword():
Fíjate que no ha generado
un método getPassword()...
porque ya teníamos uno.
Pero tenemos que actualizarlo para
que devuelva $this->password:
Algo muy importante sobre
esta propiedad $password
no va a almacenar la
contraseña en texto plano.
¡Nunca almacenes la
contraseña en texto plano!
Esa es la forma más rápida de
tener una brecha de seguridad...
y de perder amigos.
En su lugar, vamos a almacenar una
versión cifrada de la contraseña...
y veremos cómo generar esa
contraseña cifrada en un minuto.
Pero primero, vamos a hacer la migración para la nueva
propiedad: symfony console make:migration Ve a echar un
vistazo a ese archivo para asegurarte
de que todo está bien: Y...
¡lo está! Ciérralo...
y ejecútalo: symfony console
doctrine:migrations:migrate ¡Perfecto!
Ahora que nuestros usuarios tienen una nueva
columna de contraseña en la base de datos, vamos a
rellenarla en nuestros accesorios.
Abre src/Factory/UserFactory.php
y busca getDefaults().
De nuevo, lo que no vamos a hacer es establecer
en password la contraseña en texto plano.
No, esa propiedad password tiene que almacenar
la versión cifrada de la contraseña.
Abre config/packages/security.yaml.
Esto tiene un poco de configuración en la parte
superior llamada password_hashers, que le dice a Symfony
qué algoritmo de hash debe utilizar para
el hash de las contraseñas de los usuarios:
Esta configuración dice que cualquier clase de User
que implemente PasswordAuthenticatedUserInterface -
lo que nuestra clase, por supuesto, hace - utilizará
el algoritmo auto donde Symfony elige el último
y mejor algoritmo automáticamente. Gracias
a esta configuración, tenemos acceso
a un servicio "hasher" que es capaz
de convertir una contraseña de texto plano en
una versión hash utilizando este algoritmo auto.
De vuelta a UserFactory, podemos utilizarlo
para establecer la propiedad password:
En el constructor, añade un nuevo argumento:
UserPasswordHasherInterface $passwordHasher.
Pulsaré Alt+Enter e iré a "Inicializar propiedades"
para crear esa propiedad y establecerla: A continuación,
podemos establecer password a
$this->passwordHasher->hashPassword() y luego
pasarle alguna cadena de
texto plano. Bueno ... para
ser sincero... aunque
espero que esto tenga sentido
a alto nivel... esto no
funcionará del todo porque el primer argumento
de hashPassword() es el objeto User... que
aún no tenemos dentro de
getDefaults(). No pasa nada
porque , de todas formas, me gusta crear
una propiedad plainPassword en User para
facilitar todo esto. Añadamos
eso a continuación, terminemos
las fijaciones y actualicemos
nuestro autentificador para
validar la contraseña. Ah, pero
no te preocupes: esa nueva propiedad plainPassword
no se almacenará en la base de datos